## 阻塞队列
对于多线程程序来说，因为数据是共享的，所以数据的传递往往需要格外谨慎，但通过一个或者多个队列就可以很优雅的解决这个问题。通过队列可以将线程分为生产者线程和消费者线程，生产者线程往队列里添加数据，消费者线程从队列里面获取数据。在Java里，阻塞队列通过接口BlockingQueue来实现。BlockingQueue主要有两种动作，放入和取出，每个动作对应着四种结果，加上返回头元素的两种方法，主要十个方法。

|结果|抛出异常|返回特定值|阻塞|超时|
|---|---|---|---|---|
|加入|add（队列满，抛出IllegalStateException）|offer（队列满返回false）|put（队列满阻塞）|offer(Object, long, TimeUnit)
|取出|remove（队列空，抛出NoSuchElementException）|poll（队列空返回null）|take（队列空阻塞）|poll(long, TimeUnit)
|返回头元素|element（队列空，抛出NoSuchElementException）|peek（队列空返回null）||

tips：

阻塞队列的实现方法都是线程安全的，但是BlockingQueue继承自Queue，而Queue继承自Collection，Collection内部的addAll，removeAll等方法除非继承后有其他实现，默认是非原子操作，是有线程安全问题的。


阻塞队列的实现主要有以下几种：
- ArrayBlockingQueue: A bounded  BlockingQueue  backed by an
  array.  This queue orders elements FIFO . Once created, the capacity cannot be changed. 基于数组实现的阻塞队列，采用先进先出的策略，一旦创建，容量就不能改变了。
- LinkedBlockingQueue：An optionally-bounded BlockingQueue based on linked nodes.This queue orders elements FIFO.The capacity, if unspecified,is equal to Integer.MAX_VALUE.
- DelayQueue: 注入其中的元素必须实现 java.util.concurrent.Delayed 接口,只有那些延迟已经超过时间的元素可以从队列中移出。
- PriorityBlockingQueue : 构造一个无边界阻塞优先队列，用堆实现,无法向这个队列中插入 null 值。所有插入到 PriorityBlockingQueue 的元素必须实现 java.lang.Comparable 接口。因此该队列中元素的排序就取决于你自己的 Comparable 实现。

```java
    /**
    * ArrayBlockingQueue中offer的实现，可以看出
    * 也是通过ReentrantLock来实现的
    */
    public boolean offer(E e) {
        checkNotNull(e);
        final ReentrantLock lock = this.lock;
        lock.lock();
        try {
            if (count == items.length)
                return false;
            else {
                enqueue(e);
                return true;
            }
        } finally {
            lock.unlock();
        }
    }
```